# Домашнее задание к занятию "Disaster Recovery. FHRP и Keepalived" - Пешева Ирина


### Задание 1
- Дана схема для Cisco Packet Tracer, рассматриваемая в лекции.
- На данной схеме уже настроено отслеживание интерфейсов маршрутизаторов Gi0/1 (для нулевой группы)
- Необходимо аналогично настроить отслеживание состояния интерфейсов Gi0/0 (для первой группы).
- Для проверки корректности настройки, разорвите один из кабелей между одним из маршрутизаторов и Switch0 и запустите ping между PC0 и Server0.
- На проверку отправьте получившуюся схему в формате pkt и скриншот, где виден процесс настройки маршрутизатора.
### Решение 1

---
### Задание 2
- Запустите две виртуальные машины Linux, установите и настройте сервис Keepalived как в лекции, используя пример конфигурационного файла.
- Настройте любой веб-сервер (например, nginx или simple python server) на двух виртуальных машинах
- Напишите Bash-скрипт, который будет проверять доступность порта данного веб-сервера и существование файла index.html в root-директории данного веб-сервера.
- Настройте Keepalived так, чтобы он запускал данный скрипт каждые 3 секунды и переносил виртуальный IP на другой сервер, если bash-скрипт завершался с кодом, отличным от нуля (то есть порт веб-сервера был недоступен или отсутствовал index.html). Используйте для этого секцию vrrp_script
- На проверку отправьте получившейся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншот с демонстрацией переезда плавающего ip на другой сервер в случае недоступности порта или файла index.html
### Решение 2

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 3
- Изучите дополнительно возможность Keepalived, которая называется vrrp_track_file
- Напишите bash-скрипт, который будет менять приоритет внутри файла в зависимости от нагрузки на виртуальную машину (можно разместить данный скрипт в cron и запускать каждую минуту). Рассчитывать приоритет можно, например, на основании Load average.
- Настройте Keepalived на отслеживание данного файла.
- Нагрузите одну из виртуальных машин, которая находится в состоянии MASTER и имеет активный виртуальный IP, и проверьте, чтобы через некоторое время она перешла в состояние SLAVE из-за высокой нагрузки и виртуальный IP переехал на другой, менее нагруженный сервер.
- Попробуйте выполнить настройку keepalived на третьем сервере и скорректировать при необходимости формулу так, чтобы плавающий ip адрес всегда был прикреплен к серверу, имеющему наименьшую нагрузку.
- На проверку отправьте получившийся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншоты логов keepalived с серверов при разных нагрузках
### Решение 3


