# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения." - Шубин Александр

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

 - Полная виртуализация -  это когда делается (эмулируется) все оборудование, включая процессор, ОЗУ и тд...

 - Паравиртуализация - это виртуализация, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется. Операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API, вместо использования напрямую таких ресурсов, как таблица страниц памяти.

 - Метод паравиртуализации позволяет добиться более высокой производительности, чем метод динамической трансляции. 

 - Виртуализации на основе ОС - этот слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения в нем и рабочую нагрузку. 

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
	паравиртуализация на нескольких физических серверах
- Различные web-приложения.
	виртуализация уровня ОС.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
	паравиртуализация
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
	физические сервера

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
  VMVare - является мировым лидером в области решений виртуализации 
   VMware vCenter Server — быстрая инициализация виртуальных машин, мониторинг производительности физических серверов и виртуальных машин.
   VMware vCenter Site Recovery Manager — автоматизация процессов аварийного восстановления, создания и тестирования планов восстановления после катастроф.
   VMware Consolidated Backup — централизованное средство резервного копирования.
   VMware vCenter Lifecycle Manager — автоматизация процессов управления виртуальной инфраструктурой.
   VMware vCenter Stage Manager — автоматизация управления ресурсами серверов, системами хранения и сетевым оборудованием.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
  Proxmox:
   Простое управление через веб-интерфейс;
   Мониторинг нагрузки в реальном времени;
   Статистика и информативные графики нагрузки сервера виртуализации и каждой виртуальной машины в отдельности — по оперативной памяти, CPU, HDD, сети в разрезе последний час/день/неделя/месяц/год;
   Библиотека установочных образов (в локальном или удаленном хранилище);
   Подключение к «физической» консоли гостевых систем непосредственно из браузера (по VNC и посредством SPICE-клиента);
   Объединение серверов в кластер с возможностью живой миграции виртуальных машин (без остановки гостевой системы);
   Быстрое развертывание гостевых систем из шаблонов;
   Сохранение образа состояния виртуальной машины (snapshot), формирование дерева состояний и возможность отката на любую из точек
   Автоматическое резервное копирование виртуальных машин.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
  Hyper-V -как наиболее нативно-совместимое решение для windows

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
  Docker - Готовая среда для запуска, небольшой вес, изолированность от внешней среды.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Необходимость иметь специалистов разбирающихся в каждой из сред виртуализации. Сложность и множественность усправления данной архитектурой. 
Что бы устранить проблемму многих инструментов управления, возможно использовать OpenStack, он может управлять  такими системами виртуализации, как KVM, VMware, Xen, а также с Hyper-V и системами виртуализации на уровне операционной системы, такими, как LXC. 
