# Домашнее задание к занятию "Работа с данными (DDL/DML)" - Пешева Ирина


### Задание 1

1.1. Поднимите чистый инстанс MySQL версии 8.0+. Можно использовать локальный сервер или контейнер Docker.

1.2. Создайте учётную запись sys_temp. 

1.3. Выполните запрос на получение списка пользователей в базе данных. (скриншот)

1.4. Дайте все права для пользователя sys_temp. 

1.5. Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)

1.6. Переподключитесь к базе данных от имени sys_temp.

Для смены типа аутентификации с sha2 используйте запрос: 
```sql
ALTER USER 'sys_test'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'password';
```
1.6. По ссылке https://downloads.mysql.com/docs/sakila-db.zip скачайте дамп базы данных.

1.7. Восстановите дамп в базу данных.

1.8. При работе в IDE сформируйте ER-диаграмму получившейся базы данных. При работе в командной строке используйте команду для получения всех таблиц базы данных. (скриншот)

*Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.*

### Решение 1

---
### Задание 2

Составьте таблицу, используя любой текстовый редактор или Excel, в которой должно быть два столбца: в первом должны быть названия таблиц восстановленной базы, во втором названия первичных ключей этих таблиц. Пример: (скриншот/текст)
```
Название таблицы | Название первичного ключа
customer         | customer_id
```

### Решение 2

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 3

3.1. Уберите у пользователя sys_temp права на внесение, изменение и удаление данных из базы sakila.

3.2. Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)

*Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.*

### Решение 3


