
# Домашнее задание к занятию `«10.2 Кластеризация»` - `Васильев Николай`


### Задание 1

SMP (симметрично мультипроцессорные системы) - состоит из нескольких одинаковых процессоров, работают с одной памятью одинаково и имеют общее устройство I/O.

MPP (массивно-парралельные системы) - состоит из отдельных модулей, в которые входят: один или несколько процессоров, память, устройство I/O, сетевой адаптер. Модули связанны специальными каналами связи.

### Задание 2

Системы с сильной связью обьединяют процессоры использующие одну оперативную память. Имеют высокую скорость передачи данных.

Системы со слабой связью являются многопроцессорными или многомашинными системами с распределенной памятью. Имеют низкую передачу данных, модули соединяются через сеть.

### Задание 3

* Нет ограничений на колличество кластеров
* Можно расширять систему при необходимости
* Отказоустойчивость
* Соотношение цена/производительность
* Чем прще и стандартнее блоки, тем дешевле выходит система

### Задание 4

* Распределенная система, компоненты которой распаложенны на разных сетевых компьютерах, которые взаимодействуют передавая сообщения друг другу.
* Высокопроизводительные кластеры (HPC), система вычеслительных узлов, обьединенных между собой высокоскоростной коммуникационной средой.
* Кластеры с балансировкой нагрузки, позволяет распределить обработку как можно более равномерно в компьютерном кластере.
* Кластеры высокой доступности, состоят из групп компьютеров, которые можно надежно использовать с минимальным временем простоя.

### Задание 5

Kafka, RabbitMQ - сервисы использутся для обмена информацией между приложениями по схеме "Отправитель/Получатель", используются в слабосвязанных системах.