# Домашнее задание к занятию "Базы данных, их типы" - Пешева Ирина


### Задание 1. СУБД

#### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 1

#### 1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Целостность обеспечивают СУБД, отвечающие критериям **ACID**, то есть прежде всего это **реляционные СУБД**.

Так как, похоже, не так важна отказоустойчивость, как важна согласованность, больше подходят те СУБД, которые ближе всего к типу **PC/EC** — в случае чего лучше аналитики подождут, а не будут ориентироваться на неправильные данные.

#### 1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

// TODO

#### 1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Исходя из требований к скорости, мы приходим как минимум к типу **PA/EL** либо вообще пренебрегаем схемой **ACID** и обращаемся к NoSQL СУБД.

Хранение лендинга как-будто не налагет серьёзных ограничений на БД, так как на этих ваших форумах в любом случае рекомендуют хранить только ссылки на нужные файлы. Данные, передаваемые в CRM, могут храниться в какой-нибудь **документо-ориентированной** СУБД ровно в том виде, который требует API CRM. К тому же добавление новых данных в таких СУБД будет происходить быстро и без необходимости создания новых структур.

#### 1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Если говорить о конкретной реализации то, кажется, каким-то из подобранных критериев придётся пожертвовать. В любом случае, предполагается **NoSQL** БД, однако найти **документо-оринетированную** БД, удовлетворяющую условиям **PA/EL** (да ещё такую, чтобы по ней было достаточно много информации для оценки пригодности без необходимости тратить на это большое количество времени), оказалось задачей нетривиальной. MongoDB в общем случае больше подходит под требования гибкости, но та же Cassandra в сравнениях указывается как более быстрая, хоть и предполагающая чуть больше структурированности (и не являющаяся документо-ориентированной к тому же, данные хранятся в таблицах, хоть и весьма многомерных).

В общем случае, подойдёт один из вариантов, я для конкретного выбора нужно уходить в частности посталенной задачи.

#### 1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Понимание простой и понятной структуры может быть разным у разных людей, так что для начала хорошо бы хорошенько потрясти заказчика. Насколько для него проста структура реляционных баз данных? Вы поймёте иерархическую структуру? Или вам оставить наипростейшую БД-словарь с форматом ключ-значение (структура вам будет проста и понятна, а вот сможете ли вы что-либо найти — другой вопрос).

Но если отпустить заказчика с богом, то можно попробовать использовать **иерархическую** СУБД. Она хорошо сможет отразить структуру компании с её отделами и пододелами и дальнейшим ветвениям по различного типа документам.

Правда, в сети о таких СУБД не так много информации (не так много, как о реляционных и популярных NoSQL), и ещё они названы громоздкими и непонятными пользователям. (*Но я бы всё равно не поверила на слово и попробовала.*)

*(А ещё ради интереса можно попробовать **объектно-ориентированную** БД, так как подотделы наверняка могут наследовать часть нормативов и документов от родительского отдела с добавлением своих собственных; а какие-то документы вообще будут едины для всей организации.)*

#### 1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

В задаче 1.1 была выбрана реляционная база данных с высокой степенью согласованности. Конечно, можно использовать такого рода СУБД, разделить на отдельные сущности знания об отделах, об их подотделах, о документах, их типах и принадлежности к отделам, а затем связями сводить это всё в единую таблицу. Возможно, так будет даже нагляднее.

Также это можно хранить и в выбранной в 1.2 NoSQL базе данных, описывая это вложением одних струкрур в другие, что также обеспечит большую гибкость и всё ещё будет отображать иерархичность данных.

#### 1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Исторически задачи поиска кратчайшего пути решаются графами, так что **графовые** СУБД отлично подойдут для решения задачи. В них будут храниться данные и в них уже есть механизмы работы с графами. Оптимизационные задачи, вроде распределения курьеров, тоже в некоторых случаях решаются графовыми алгоритмами, так что такой тип должен покрывать потребности логистики.

#### 1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

Зависит от требований отдела закупок. Опять же, какие-то расчёты удобно проводить на графах.
Однако сделаем предположение, что это вряд ли интересует закупки, и им интереснее хранить данные без каких-то серьёзных вычислений. Для них графовая структура слабо применима, и нужно искать другое решение.

#### 1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Кажется, любую задачу можно решить любым инструментом (вопрос целесообразности), а вот по критериям целостности, гибкости и скорости подойдут далеко не все.

Предположим, что проще обеспечить скорость у делающей упор на целостность данных СУБД, чем наоборот. В таком случае мы приходим к использованию **реляционных** СУБД, в которых можно настроить нужную структуру, правильно создать связи, добавить механизмы кеширования и индексирования для ускорения работы, чтобы закрыть все потребности. Кроме гибкости, возможно.

Либо использовать какие-либо **NoSQL** СУБД, вроде той же Cassandra, в которых так или иначе обеспечивается целостность (хоть и только при отсутствии распада), где будет не так удобно поддерживать связность между данными, но она будет быстрее и более гибкой.

---
### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 2

1. Открыть транзакцию, заблокировав действия со счётом отправителя (либо каким-либо другим сопособом обеспечив требования изоляции).
1. Проверить счёт отправителя (хватает ли суммы, не заблокирован ли он, существует ли он вообще) и одобрить, если возможно.
1. Проверить номер телефона (существует, доступен для пополнения) и одобрить, если возможно.
1. Вычесть отправляемую сумму.
1. Зачислить сумму на баланс телефонного номера.
1. Отправить подтверждение об успешном проведении транзакции и закрыть её, разблокировав действия со счётом отправителя.

#### 2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

0. В зависимости от типа автоплатежа:
    1. По некоторому расписанию проверяются автоплатежи и определяются номера, для которых нужно провести списание; открываются транзакции для найденных номеров.
    1. Происходит списание средств с номера абонента:
        1. Проверяется, ушёл ли баланс ниже указанной в условиях автоплатежа черты.
        2. Если да, то инициируется транзакция.

Далее шаги повторяют описанные ранее.

---
### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 3

1. Обеспечивается поддержка требований ACID: реляционная структура позволяет следовать требованиям целостности и предотвращать их нарушение.
1. Проще анализировать данные, так как понятно что где лежит, видны связи, данные (в идеале) не дублируются.
1. В ряде СУБД реализована поддержка некоторых структур, характерных для NoSQL СУБД. Например, данные также могут храниться в формате JSON, как и в документо-ориентированных СУБД.
1. Большое распространение. Больше документации, больше комьюнити — проще найти решение проблемы.
1. История SQL-систем больше. Соответственно, они лучше изучены, больше проблем было решено, меньше багов возникает, разработаны механизмы оптимизации. Они в этом плане "совершеннее".

#### 3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

NewSQL как гибрид стремится взять всё самое хорошее, а самое плохое не брать:

* оставлена реляционная природу схем, обеспечена целостность, тем самым преодолев недостатки NoSQL;
* и при этом реализована ещё и возможность работать на нескольких узлах (что решает извечную, судя по статьям, проблему SQL с масштабированием и распределением).

К тому же некоторые NewSQL, похоже, решили разрабатывать с нуля, поэтому они более "гибкие" в сфере изменений, чем некоторые более громоздкие за счёт накопившегося кода SQL-системы. К тому же как более молодые системы они используют технологии, которые не были доступны во времена зарождения SQL-систем.


---
### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 4

#### Тип СУБД

Как было сказано ранее, NoSQL и NewSQL системы появились как раз для решения проблем с распределённой работой. К тому же именно NoSQL системы рекомендуют для работы с большим количеством данных.

В идеале нужно иметь представление, что же это за данные и нужна ли между ними хоть какая-то связность. Но любом случае, в связи с большими данными рекомендуется и упоминается Cassandra. Для неё же заявляется высокая устойчивость к выходу из строя узлов и простота их добавления.

Из NewSQL также упоминается CockroachDB, масштабируемая и отказоустойчивая аки таракан. Ещё и совместима с PostgreSQL, и язык у неё SQL. И обеспечивает консистентность. Но скорость обработки данных в достоинствах не мелькает, поэтому могуть быть проблемы, требуется более тщательное изучение.

#### Модель распределённых вычислений

В качестве модели распределённых вычислений можно использовать MapReduce. 

Во-первых, это практически всё, что можно получить при поиске по запросу "модели распределённых вычислений". Что говорит о распространённости и эффективности модели. К тому же, есть огромное количество материалов для общего понимания сути модели, примеров использования, реализаций и руководств.

Во-вторых, по описанию это и правда идеальная модель (или технология, или алгоритм; в комментариях все всех поправляют по этому поводу), подходящая под обработку огромных, измеряемых в петабайтах, данных, и разработанная для распределенных кластеров.

Также можно найти модели на основе графовых вычислений (например, Dryad, но он как-будто пропал из всех статей после 2013 года), а также потоковая обработка данных (вроде той, что используется в Apache Spark), но для поставленной задачи MapReduce всё ещё выглядит как оптимальное решение.