# Домашнее задание к занятию `«11.1 Базы данных, их типы»` - `Васильев Николай`

---
## Задание 1. СУБД
#### 1.1.
Реляционные базы данных. Имеют одинаковую структуру, состоят из полей, хранящих атрибуты объекта. СУБД не допускает появления некорректных значений внешнего ключа при обновлении ссылающегося отношения.

#### 1.2.
Реляционные базы данных. Первичный ключ помогает создать связь между таблицами, присваивая его каждому клиенту или группам.

Сетевые базы данных. Организует данные в иерархической форме, с узлами, связанными отношениями. В сетевой базе данных каждый узел может иметь несколько родительских или дочерних узлов, что позволяет создавать более гибкие связи между объектами данных.

#### 1.3.
Иерархические базы данных. Хранит данные в виде древовидной структуры. Между объектами существуют связи, каждый объект может включать в себя несколько объектов более низкого уровня.

#### 1.4.
Графовые базы данных. Представляют собой данные в виде узлов и связей между ними. Позволяют моделировать сложные связи между узлами.

---
## Задание 2. Транзакции.

#### 2.1.

* Выбор оплаты счета мобильного.
* Ввод номера мобильного и необходимой суммы.
* Проверка введенных данных и наличия необходимой суммы на банковском счете.
* Подтверждение оплаты кодом из банка.
* Списание суммы со счета банка и пополнение счета мобильного.
* Ответ об успешном пополнении от мобильного оператора.

---
## Задание 3. SQL vs NoSQL
#### 3.1.
* Безопасность
* Большое сообщество
* Лучше подходит для больших транзакций
* Нормализация данных
* Соответствует требованиям ACID

---
## Задание 4. Кластеры
Для быстрой работы с большим количеством данных хорошо подойдет;
* NoSQL СУБД, лучше всего подходит для больших объемов данных с малой задержкой и гибких требований к данным.
* Модель распределенных вычислений MapReduce, ориентированна на параллельные вычисления с большими данными в распределенных кластерах.