# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД» - Александр Шубин

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде - документо-ориентированная БД.
- склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовая БД.
- генеалогические деревья - сетевая БД.
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - БД "ключ-значение".
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционная БД.
	

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера - P
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP

    PA/EC
    PA/EL
    PC/EC

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Нет, так как эти принципы противоречат друг другу. Один - про то, чтобы работало и в конце концов согласовалось, второй - про жёсткую согласованность, которая превыше всего.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

Судя по всему - это Redis.
Минусы:

- для обслуживания нужны дорогостоящие знающие сотрудники, которых сложнее найти
- однопоточный, может масштабироваться только горизонтально посредством кластеризации
- система репликации Redis сама по себе не поддерживает автоматическую отказоустойчивость: если ведущий узел выходит из строя, необходимо вручную выбрать нового ведущего среди ведомых узлов

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

