# Домашнее задание к занятию "Git" - Пешева Ирина


### Задание 1
**Что нужно сделать:**

1. Установите себе jenkins по инструкции из лекции или любым другим способом из официальной документации. Использовать Docker в этом задании нежелательно.
2. Установите на машину с jenkins [golang](https://golang.org/doc/install).
3. Используя свой аккаунт на GitHub, сделайте себе форк [репозитория](https://github.com/netology-code/sdvps-materials.git). В этом же репозитории находится [дополнительный материал для выполнения ДЗ](https://github.com/netology-code/sdvps-materials/blob/main/CICD/8.2-hw.md).
3. Создайте в jenkins Freestyle Project, подключите получившийся репозиторий к нему и произведите запуск тестов и сборку проекта ```go test .``` и  ```docker build .```.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.
### Решение 1

---
### Задание 2
**Что нужно сделать:**

1. Создайте новый проект pipeline.
2. Перепишите сборку из задания 1 на declarative в виде кода.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.
### Решение 2

---
### Задание 3
**Что нужно сделать:**

1. Установите на машину Nexus.
1. Создайте raw-hosted репозиторий.
1. Измените pipeline так, чтобы вместо Docker-образа собирался бинарный go-файл. Команду можно скопировать из Dockerfile.
1. Загрузите файл в репозиторий с помощью jenkins.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.
### Решение 3

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 4
Придумайте способ версионировать приложение, чтобы каждый следующий запуск сборки присваивал имени файла новую версию. Таким образом, в репозитории Nexus будет храниться история релизов.

Подсказка: используйте переменную BUILD_NUMBER.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.
### Решение 4


